---
typora-root-url: ../
typora-copy-images-to: ../image
layout: post
title: 练琴的时候脑子里应该想什么
date: 2021-01-19 10:19
category: 思考
tags: [音乐,练琴]
---

> 以下是我跟朋友请教的一些弹琴练琴的问题,对我帮助很大,记录参考备忘. A是我,B是他.



A: 我用吉他演奏一些线性旋律 的时候,像这些流行的,容易上口的就很容易弹出来,会唱的就很容易弹出来, 而一些不是很上口的就总是弹不顺畅,这是啥原因,是因为自己对大小调这样的调式很熟悉,其他调式的练的太少吗?   我看一些爵士乐手,嘴里随便哼什么,都能弹出来. 这是怎么做到的.

B: 不够熟悉，体感不够，导致反应速度跟不上。养成边弹边唱的习惯，然后先想后弹.顺序很重要.

A: 但是我刻意唱的话,一般歌的旋律也能弹出来,但是不容易唱的就容易弹错.

B: 边弹边唱也是先有想法，把嘴和手的反应速度调到一致而已.哈哈，跟手唱的人，当手练好了，再验证，再反应到嘴，是肯定跟不上的.手比你想的会快很多

A: 明白啦, 手再快,只能依赖大量的积累,很难创新,而靠脑子指挥,才有更多可能性.

A: 真正演出或是即兴的时候,脑子和手基本也都大部分靠直觉吧,很多东西来不及思考,思考是不是更多存在于平时的练习中.  即兴更像是快速调用平时练习已经在大脑存储好的模块,只是快速调用而已.

B: 对，模块！不是每一个音符那么准确的想，是一块一块的，包括习惯.

A: 接早上那个弹琴顺序的问题. 先唱再弹,这个唱不一定是需要哼出唱名吧,或者说唱的时候,不一定要刻意的知道唱名吧.

B: 是的，先是想法，然后对应到音名唱名，如果想法直接对应到手指，也有可能吧.

A: 速度快的时候感觉会来不及反应出唱名(音名应该反应更慢,不需要及时反应吧). 还是说需要这样刻意的训练,熟悉了就无所谓哼不哼唱名.都能即时反应,不知道你是如何反应的

B: 如果你反应不到唱名，估计你也反应不到手指，一般是跟着和弦弹的.

A: 我心里想着这个音,或者嘴里唱的这个音,手指好像是下意识的找到这个音,这样对吗?并没有意识通过唱名然后映射到手指这样的过程.至少快的时候我没有意识到有这样的映射

B: 你想想，你有没有没思考就写的程序？

A: 那就是不对吧,靠的还是手指的肌肉记忆.

B: 个别音符，应该是来不及思考. 我说的不是说你演奏时的每个音符，你都会思考的这么清楚，但是如果你不思考呢，你只会跟习惯走，那你练琴练的东西就会成为你弹出来的东西，你练什么，你会谈成什么，而经过思考的东西才是可能成为，别人没见过的，才会成为你想要表达的东西。

就比如这么说吧，实际上你在演奏的时候，大部分听到的就是有一半儿是你的习惯，有一半儿是你的思考，如果你只有习惯，没有思考，把你弹出来的东西就是像练琴，要练的什么就谈了什么，你只是跟着和弦习惯性地走一些音符，合适的音符，习惯性的音符，如果你思考过了，那你才可能会挨说，又有味儿，又有速度反应速度，但如果每个音都是你思考过的，那这个有可能会成为经典。

就是这个事情有好几个过程

1. 第一个呢，如果你追求思考那好，第一个要知道你要弹的是什么东西，首先你要弹的这个东西，先有想法，再有音名(唱名也可)，再准确反映其他，这是首先第一个，最简单的是第一步，思考不是你说，思考仅止于此而已，

2. 第二步，是我谈一些什么样的可能在这个和声进行中，在这个节奏中，它是合理的，是错误的底线，这是第二个思考，什么不可不能弹了不该弹的。
3. 第三个才是偶尔哪儿发展才会更漂亮，才更有可能跟别人不一样才更特别，然后还要思考，如果你再思考更多一些，就是思考整体我在什么位置出现，整体音乐氛围里面通常招怎么样？

就是思考多时，你现场能有多少来得及思考的问题,有多少东西反应的过来？所以实际上因为我们是人,所以不可能计算这么快,所以才会听从于习惯的一面，如果是个圣人呢，高级电脑就是创造性的，那他就应该每次弹都是应该是独创性的东西，当然我们为了追求好的才会说我要这样去往这个方向发展，如果你只是为了弹的快，手指头很快从于习惯就可以了。

就我觉得是练琴，最主要的两个就是一个是养成你的快速反应，第二个就是养成的错误底线.就快速反应，就是脑子里想着要立马反应到手指头上，反正他直接出来音符，第二个就是养成习惯，就是你，你手指头有一个习惯的运行方式，在一个和弦里有一个习惯的运行方式，知道哪些不能弹的，起码他不出现哪些我要靠的方向，起码我能快速完成。这个是练琴要练的，而实际上演奏的时候有很多种随机选择嘛. 如果你只练一个招，那当然演出的时候你没选择就会一招吗？你会十招演出的时候，你才会需要思考我要用哪招，哪招合适,哪招出彩。